Beneficios de la fruta

Cuando utilizamos la palabra fruta nos estamos refiriendo al conjunto de frutos comestibles que se obtienen 
de determinadas plantas, ya sean silvestres o cultivadas por el hombre.
Como la fruta suele ser dulce y sabrosa lo más habitual es consumirla en crudo a la hora del postre o como 
tentempié entre las comidas principales del día. Pero además, resulta ideal como ingrediente en multitud 
de recetas: mermeladas, tartas, ensaladas, yogures, etc.
¡Existen tantas variedades de fruta en el mundo que es casi imposible probarlas todas! Cada una tiene un 
color, un tamaño y un sabor peculiar que la hacen muy diferente a las demás.
La fruta procede de distintos tipos de plantas:
– La mayoría son frutos de plantas leñosas, es decir, de árboles frutales que tienen tallos macizos con 
la consistencia de la madera (troncos y ramas). Ejemplos de ello son la manzana, la naranja o la pera.
– Otras como la frambuesa, la mora o el arándano, provienen de plantas llamadas semileñosas porque sus 
tallos tienen una consistencia intermedia, entre leñosa y herbácea. Nos referimos a los arbustos frutales.
– El melón, la fresa o la sandía son frutos de plantas herbáceas que no tienen tallos leñosos ni semileñosos, 
sino blandos y flexibles.
Existen más formas de clasificar la fruta atendiendo a otras particularidades: según sea la semilla de 
su interior (hueso, pepita o grano), por características comunes (frutas cítricas, tropicales, del bosque…), 
por su grado de acidez o dulzor, etc.
La fruta se obtiene directamente de la naturaleza y es indispensable para una correcta alimentación. 
Además de que está buenísima tiene muchas propiedades beneficiosas para la salud ¿Quieres conocer algunas?
– Aporta vitaminas y minerales fundamentales para que nuestro cuerpo y nuestro cerebro funcionen correctamente.
– Ayuda a prevenir enfermedades, mejora el aspecto de nuestra piel, previene la obesidad y nos mantiene 
jóvenes, ágiles y fuertes más tiempo.

– Contiene mucha agua, importante para eliminar toxinas y limpiar el organismo.
– Es rica en fibra, un componente vegetal que mantiene nuestro colon en buen estado y evita el molesto estreñimiento.
Los expertos en salud y nutrición insisten en que debemos comer al menos cinco raciones de fruta y verdura al día. 
Si ya lo haces te damos la enhorabuena porque estás contribuyendo a que tu alimentación sea más sana y equilibrada. 
Si por el contrario eres de los que no quieren ver frutas y vegetales ni en pintura, vuelve a leer las líneas anteriores.
 Acabarás convenciéndote de que son realmente saludables y seguro que a base de probar y probar, pasado un tiempo 
te encantarán ¡No pierdes nada por intentarlo!