Curiosidades de las jirafas


Las jirafas son grandes mamíferos que viven a lo largo y ancho del continente africano. Su hábitat natural son 
las extensas llanuras, los bosques y las sabanas.

Las jirafas tienen el cuerpo estilizado y muy singular gracias a que poseen cuatro grandes patas y un larguísimo 
cuello. Miden hasta seis metros, así que pueden presumir, sin temor a equivocarse, de ser los animales más altos 
del planeta.

En su cabeza destacan dos pequeños cuernos cubiertos de pelo llamados osiconos, y a cada lado de su simpática carita,
 dos enormes ojos saltones que les permiten una visión panorámica de su entorno.

Otra de sus peculiaridades es que poseen un hermoso pelaje color crema salpicado de manchas en diferentes 
tonos de marrón. Este pelaje tiene una función fundamentalmente práctica: las ayuda a camuflarse para despistar 
a posibles enemigos. Además, para reforzar su propia seguridad, este curioso “abrigo” posee un olor natural característico 
que ahuyenta a los parásitos.

No verás nunca a una jirafa alimentarse de carne o pescado. Se trata de un animal herbívoro que, como habrás 
visto en el zoo o en algún documental, pasa la mayor parte de su tiempo comiendo ¿Te has preguntado alguna vez
cuál es la razón? Bueno, es fácil de deducir: es tan grande que para sobrevivir necesita ingerir, como mínimo, 
quince kilos de alimento al día.

Como es tan alta puede alcanzar con facilidad los frutos de las copas de los árboles a los que los demás 
animales no pueden acceder ni en sus mejores sueños. Los coge hábilmente con ayuda de su lengua grande, 
fuerte y prensil; esto último significa que la puede retorcer a su antojo para agarrar las ramas de los árboles e 
incluso arrancarlas ¡El interior de su boca es tan duro y resistente que hasta puede morder ramas cubiertas de espinas 
sin hacerse ningún daño!

La jirafa es un rumiante porque masca el alimento, lo traga, lo digiere un poco, y lo vuelve a llevar a la boca 
para seguir masticándolo. En cuanto a su menú diario favorito, no hay duda: le chiflan las hojas de acacia, y como es
 una glotona, las come sin parar. Por el contrario, no necesita beber mucha agua y con dormir un par de horitas al día tiene suficiente.

